<!-- 
.. link: 
.. description: 
.. tags: gitfr, atelier
.. date: 2010/10/30 2:50:00
.. title: Atelier #1 le 24/11/2010
.. slug: atelier-1-le-24-11-2010
-->

Le premier atelier git (nommé donc #1 :) aura lieu le **24 Novembre 2010**, dans les locaux de _Xebia_. Les inscriptions sont déjá closes (50 inscrits), mais une session identique aura lieu le 30/11/2010 (billet à venir).

L'objectif de cet **Atelier Git #1** est de vous présenter de manière claire et concise la philosophie et les concepts fondamentaux de Git, afin d'apprendre rapidement un outil certes puissant, mais déconcertant au premier abord.

Pourquoi apprendre les concepts et ne pas directement se plonger dans la pratique ? Car votre maitrise de l'outil est proportionnelle à votre maitrise des concepts, apprendre les commandes sans bien comprendre n'est pas efficace.

Cet atelier est utile :

- aux débutants bien sur
- aux utilisateurs habitués à Git mais qui n'ont jamais pris la peine de bien comprendre la "bète"
- aux futurs utilisateurs d'autres DVCS (hg, bzr)
- mais aussi au chef de projet, manager et responsable technique

Une buffet vous attendra ensuite pour échanger en toute convivialité.

Le lieu de cet atelier :

- Xebia / 156 boulevard haussmann 75008 Paris
- URL : http://training.xebia.fr/informations/rejoindre-notre-centre-de-formation/

A noter :

- cet atelier reste trés utile aux futurs utilisateurs de Mercurial (Hg) ou Bazar (Bzr). Je peux aussi répondre aux questions sur Hg (utilisé pendant 2 ans) mais je connais trés mal Bzr. J'expliciterai les spécificités git si besoin.

- le but derrière ces ateliers Git est non seulement de devenir un "Git-Fu" (osons voir haut ! :) mais aussi de parler de release management, de workflow, d'intégration contenu, de déploiement continu et plus généralement de pratiques de développement et de "devop".

- c'est une erreur de voir dans Git (et plus généralement un outil de gestion de source) comme uniquement destiné aux développeurs. C'est avant tout un outil central à la bonne marche d'une équipe technique de développeurs comme d'admins. Maitriser ce type d'outil est fondalemental.
